benvenuti tutti buonasera e benvenuti a
tutti per questo amore live serale non è
il serale dove parliamo di manipolazione
amore manipolazione quando l'amore si
trasforma in manipolazione o bene
vediamo se arriva la notifica penso
forti si vede un po di persone miss
collegano quindi direi che don matteo
due notifiche su due oggi il centro
pieno delle notifiche bene bene bene
vedo un po di persone mirella milena
luna mater catari caterina nessuna
notifica con kuhnovà bene qualcuno se
qualcuno no
farina ha vissuto uno bene bene allora
quand'è che l'amore si trasformi
manipolazione beh intanto dobbiamo
capire che cos'è l'amore per che cos'è
la manipolazione perché diciamo sono due
concetti che sembrerebbero opposti in
realtà sono due concetti che spesso si
si verificano invece cioè l'amore
diventa manipolazione intanto saluto
debora alessandra casara la banda suona
iscrivetevi al canale di alessandra casa
era diventato più belle poi giunto blu
galletto giusy farina stella marina
marina allora comunque ritorniamo al
concetto fondamentale quand'è che
l'amore si trasforma quand'è che l'amore
si trasforma in con dell che la mole si
trasforma in manipolazione allora
dobbiamo tenere far presente alcuni
concetti fondamentali che cos'è l'amore
e che cos'è la manipolazione allora non
è più tale quando diventa manipolazione
il problema come dice don matteo
giustamente e che spesso non riusciamo a
confonde confondiamo perché crediamo che
chi ci manipola di fatto lo fa lo fa per
il nostro bene che cos'è la t cos'è
l'amore che cos'è la manipolazione
l'amore è il desiderare la felicità
dell'altra persona il desiderare di
felicità la felicità dell'altra persona
la manipolazione è il desiderare che
l'altra persona faccia quello che noi
vogliamo ed è c'è una bella differenza
99 per cento delle relazioni tende a
essere
manipolativo tendessero manipolativo se
intendiamo appunto il concetto di
manipolazione cercare di sfruttare
l'amore che una persona vive nei nostri
confronti per farlo diventare per far sì
che questa persona la faccia quello che
vogliamo noi possiamo dire potremmo dire
che abbiamo la manipolazione l'amore si
trasforma in una manipolazione quando
diventa amore vincolato o vincolato
quando diventa amore vincolato allora
diventa manipolazione esatto mi ami
allora compromessa borsetta di porco
palme compare la pelliccia non c'è i
soldi non appaia volare barbone e poi
ricomparire pelliccia succede in questo
in cui per fare un esempio succede in
questo caso ma comunque quando diventa
amore vincolato vincolato da cosa
vincolato vincolato da quelle che sono
il vincolo che cos'è e sono delle
condizioni diventa more condizionato
praticamente cioè ti amo se tu fai
quello che voglio io altrimenti non ti
amo ti amo ti amo se tu ti fai quello
che voglio io fondamentalmente che poi
sia comprare la borsetta che poi si sa
che ne so accompagnarono trovare e la
vecchia zia malata o che sia qualunque
altra cosa non importa diventa ed esatto
ti amo sotto condizione questo questo
questo lo impariamo già spesso lo fanno
i genitori verso i bambini e non è che
la manipolazione tutto quello che ci
capita in qualche modo lo abbiamo
imparato da bambini fondamentalmente ad
esempio non so il
la mamma che dice il bambino che ne so
se se ti comporti se non fai quello che
ti dico
oppure se non si fa i capricci fai
soffrire spesso offrire mamma ad esempio
mamma non ti vuole più bene se fa i
capricci mamma non ti vuole più bene per
dire no non lo so molti genitori possono
dirlo se fa i capricci la madonnina
piange cioè questo è sono forme di
manipolazione non certo che lo dice ma
il mio obiettivo è di far smettere
bambino di file che prima lo fai smetto
nel modo sbagliato perché tu confronti
mette a paragone no
il sul piatto della bilancia sul piatto
della bilancia
metti esatto vuoi fare felice la mamma
studia bravo don matteo esatto esatto
vuoi far felice la mamma studia vuoi
fare felice la mamma fai questo vuoi far
felice la mamma fai qualcosa
ciao giri genova calva di un po di
persone che saluto ecco sono tutti
esempi di forme di comunicazione e
manipolativa sono tutti esempi di forme
di comunicazione manipolativa in cui
l'amore diventa manipolazione è
possibile che tornando può aver
rifiutato il ricatto ma è possibile che
torino ma tu che te ne fai una persona
che ti ricatta e questo e per mayra fra
phonix è possibile sì ma che te ne fai
cioè e questo è quello che io non che
questo e io questo
non lo capisco io questo non lo capisco
cioè nel senso che uno dice se una
persona ti manipola che te ne fai di
quella persona dice questo è strano no
l'assurdo è quello che vogliamo persone
che ci manipolano c'era ma narcisista
tornerà ma se hai capito che un
narcisista se hai capito che un
manipolatore avrai accendere un cero in
chiesa la nostra non torna è molto
meglio che non torni che se torna
comunque i genitori utilizzano mille
diciamo metodi per ottenere dei
risultati quelli mani proattivi sono
quelli più sbagliati quelli dove metti
su un piatto della bilancia
diciamo così l'amore o la felicità la
gioia ri d'altra parte metti un compito
che la persona deve seguire il metodo
educativo peggiore perché stai
insegnando a tuo figlio a subire le
manipolazioni sta insegnando tuo figlio
subire manipolazioni
ecco quando non vedo interesse mista ti
guarda altrove quello che ricevuto è
sarebbe la cosa migliore da fare sarebbe
tutto molto semplice cioè in una vita
perfetta questa è una vita perfetta
nelle lei nel tendere render una vita
perfetta è la cosa migliore è questa no
cioè nel senso che se tu noti intanto
saluto luana smile jessica naturopata e
qualcun altro più controllo non lo
saluto ora fa per mazzarà m la uccido io
lo uccido io no l'avete già ucciso hanno
allora un po succedano più se avete già
ucciso quindi non posso più uccidere
niente
mi hai preceduto nell'omicidio del troll
bene ben allora quindi sarebbe molto
sarebbe molto semplice no se le cose
funzionassero in questo modo e invece no
a noi e anche accettare il fatto che una
persona sun lontani tutto sommato no
anche certo è il fatto di una persona sa
lontani invece noi manipoliamo noi
manipoliamo e noi manipoliamo e
cerchiamo di manipolare le persone
questo è quello che tendiamo a fare
intanto ricordo il continuo a vedere
messaggi che non c'entra una mazza
allora sì ricordo le regole della chat
non statali tidiane tra voi non
comunicate no è vietato comunicare tra
voi non è una chat questo è un momento
formativo seppur momento formativo di
basso di bello è un momento formativo
per cui non intasate la chat con
commenti cose personali
fatevi gli affari vostri ognuno dice
quello che ritiene ma riferimento al
tema allora quindi basic i manipoli alla
mano non è amore dicevo il problema è
che non ce ne accorgiamo no perché
purtroppo chi ci manipola non sono mai i
nemici cioè sono le persone che
riteniamo le persone buone perché tra
l'altro nella manipolazione non è il
genitore cattivo che ti manipola e
quello buono perché noi nella nostra
la nostra vita è duale noi abbiamo uno
spirito è duale abbiamo gente re buono
cento il cattivo abbiamo persone buone
fosse un cattive tra virgolette lo abbia
viviamo percepiamo la vita in modo duale
e allora lo dobbiamo cercare di renderci
conto di una cosa fondamentale che le
persone tra virgolette più pericolose
dal punto di vista di della
manipolazione sono le persone buona
perché è vero che i genitori manipoli
figli ma è anche vero che i figli
manipolo dicitore perché poi nella prima
fase dell'infanzia
magari i figli sono manipolati ma ad
esempio un altra forma di manipolazione
che i genitori hanno sui figli di
e questa è una manipolazione ancora più
subdola che poi si manifesta anche nella
vita da adulti e quella di davide tutte
vinte al figlio ora di cibarie da tutte
vinte e lo manipola sì certo che lo
manipola è una forma di manipolazione
questa non c'è aveva un modello
educativo non rigoroso cioè beh ma la
scuola per fare un esempio
poverino oh poverino è anche di die
oppure ti fai a giustificare anche le
cose più negative che fanno è una forma
di manipolazione perché come dire tu lo
fai per come dire acquisire potenziale
sul figlio no esatto lo manipola perché
lo fa diventare un viziato esatto brava
brava che ss non so chi sia
[Applauso]
quindi valeria carte potevo fare il
video che mi hai chiesto che
interessante comunque ecco quindi
manipolare il silvio dando di sé tutte
vinte è una forma molto subdola di
manipolazione e una forma molto subdola
ed è una forma manipolativa che porta
esatto poi questo per finire a drogarsi
fa finì al ragazzo fa cose sbagliate non
si assume responsabilità non fa non fa
nulla perché l'educazione non è
manipolazione cioè dire e dire come dire
mettere delle regole non è manipolazione
c'è allora il discorso è se tu dice al
figlio che è un ragazzo guarda che come
dire io tt mantengo e tu però devi dare
in cambio qualcosa il tuo lavoro e
studiare quindi devi studiare perché fa
parte del tuo lavoro le regole sono
queste fa parte
quella non è manipolazione e stabilire
delle regole e stabilire delle regole
quella non è come dire sono regole di
convivenza ma quelli che non quelli che
danno danno tutte vinte al silva ma la
scuola poverino eva ma la scuola e
poverino qua problema l'ha avuto queste
cose qua non studia emma poveretto
poverino perché deve studio solo
giustificare no con giustificare tutte
le cose che lui fa i fan al suo posto
quella è la forma peggiore se vogliamo
di manipolazione perché perché renderà
il figlio incapace di fatto solo il
professore non capiscono niente esatto
renderà il figlio incapace di provvedere
a se stesso e la fa è manipolata al
punto tale da non renderlo autonomo non
rendere indipendente perché in realtà il
vero compito di un genitore sarebbe
quello di rendere indipendente il figlio
ogni volta e questa è una forma di
manipolazione ogni volta che tu fai
qualcosa al posto di tuo figlio ha un
compito che dovrebbe fare tuo figlio fai
qualcosa al post al posto di tuo figlio
cioè ad esempio ci sono persone che
fanno quello che dovrebbero fare i figli
no ad esempio i nonni ci sono alcuni
nonni per fare un esempio è che dopo
aver manipolato i figli manipolo marchi
nipoti non so se sostituiscono ai figli
si sostituiscono ai figli nel nella
patria potestà
cioè fanno loro i figli i genitori dei
nipoti fondamentalmente per fare un
esempio no qui dopo aver manipolato i
figli mani planck i genitori e la cosa
peggiore che si può fare per rovinare un
figlio è quello di fare tutte le cose al
suo posto e non renderlo autonomo perché
il compito di un genitore dovrebbe
essere quello di rendere autonoma
indipendente il figlio
dovrebbe essere quello di rendere
autonomo e dipendente il figlio se se il
genitore è in grado di rendere autonoma
indipendente il figlio allora allora non
fa da anni fa il suo compito diciamo
così e rendere indipendente il figlio
vuol dire che se il figlio sbaglia ne
paga le conseguenze
queste essere indipendenti e sei
responsabili di che se tu fai uno
sbaglio o la canetti infatti da canetti
che mia figlia o mi sbaglio che fa lo
paga io non la coop per niente la
canetti perché era canetti sapete che il
mio figlio che ho avuto con la malga
scena durante una seduta spiritica
va bene comunque ogni sbaglio che uno fa
deve pagarlo questo è l'educazione che
questa è l'educazione che bisogna dare a
un figlio se fai un errore non devo
coprire titulo paghi l'errore durevole
che fai lo paghi se invece ti copro
sempre ogni cosa cioè non studi e ti
copti farci firmo la giustificazione che
non è studiato per fare un esempio
oppure ti dica non esisterebbe non
andare a scuola non è studiato tengo a
casa un bel scuorno non è studiato la
scuola ti pigli brutto voto e dopo dopo
di cazzo pure ma è questo è un po invece
nono e l'educazione deve stare
responsabilizzare ma questo avviene
anche una forma di manipolazione che
avviene anche nel rapporto di coppia
fondamentalmente nel rapporto di coppia
avviene anche una buona delle forme di
manipolazione una delle forme di
manipolazione
non è vero che i genitori di corpo di
figli ma non hanno detto tutti i
genitori alcuni sì alcuni sia alcuni no
quelli che non ricoprono bene quelli che
diciamo non li fanno che ci sono quella
è una delle fa è una delle tante forme
di mano
non è l'unica forma di manipolazione e
molti lo fanno molti genitori tendono a
coprire i figli silvia graziani
molti genitori tendono a coprire i figli
tendono a diciamo oppure a a
giustificare i figli a giustificare i
figli comunque cazzata fanno e vas e
turi giustifichi le cazzate che fanno
per proteggerli tornitore terra tra
mondi stai in realtà ministri non lista
e proteggendoli stai semplicemente di
style semplice markit che me ne frega se
ma la scossa fa procedimento gitto ma
che me ne frega facciamo delle
statistiche in generale la cosa vuol
dire affatto che c'è chi lo fa e c'è chi
nuovo fa stiamo facendo il caso
particolare lo stiamo facendo il caso
particolare il cedimento non ricevimento
quattro gatti nel mondo siano 8 miliardi
e ci sono tantissimi invece che
utilizzano dei metodi dei metodi diciamo
è col partner diventa un surrogato dei
gente genitori perché è ovvio che qual è
il discorso quale ci sono due modi di di
manipolare o manipoli attraverso l'amore
condizionato io ti do amor e se fai
quello che dico io
e questa è una forma di manipolazione
oppure un altro modo di manipolare è
quello di utilizzare di rendere un'altra
persona non dipende non in grado di
badare a se stesso o a se stessa questo
è un altro fallo di mani che ripeto
molti genitori fanno infatti ci sono i
bamboccioni know i figli che a 30 anni a
40 anni stanno ancora condire dipendenti
dei genitori
e questa dipendenza i genitori nasce dal
fatto che non sono autonomi non sono
indipendenti perché i genitori qualche
modo li hanno manipolati
[Applauso]
e lo stesso discorso anche sulla
paghetta e si era vero
al 30 anni e incrocio la paghetta
settimanale ma e questo vale a è però lo
stesso modello un figlio che ha un
modello del genere lo stesso modello
sì io esatto brava lo stesso modello lo
stesso modello si ripresenta lego phone
inxs lo stesso modello silp si
ripresenta di manipoli settore sulla
situazione potrebbero piano per aver
tirato il loro portamento di dire
manipolatore
no no no ma riporta l'agenzia non essere
cosa beh certo il manipolatore potrebbe
se capisce ma perché il genitore il
fondo lo fa per il bene del figlio noah
proteggerlo non sapendo che non sapendo
non sapendo che in realtà non sta
facendo il bene del figlio sta facendo
un danno al figlio l'intenzione può
anche essere buona e il metodo che
sbagliato ma l'intenzione vera vera
profonde quella di poterlo controllare
perché una persona libera indipendente
nuova controlli e come nelle relazioni
sentimentali effettive perché un marito
ad esempio facciamo l'esempio del marito
che più classico molti mariti non
vogliono che la moglie lavori se
indipendente
mica lo fanno perché perché dicono poi
c'è dicono poverina stai a casa non
lavorare stai a casa così non avrà mai
la motivazione di fondo e chiudo city
controllo perché se tu sei non sei
indipendente economicamente ad esempio
lì ti posso controllare infatti sono
sono non è come dire questo questo
sistema è tipico delle culture diciamo
arabe o comunque
non è sicuramente un modello svedese no
come modo di fare come come modello
culturale il marito che è ovviamente qua
c'è chi manipola ma c'è chi si fa
manipolare anche perché è evidente che
io ti do ti concedo un vantaggio tu stai
a casa ti svegli al mattino quando
cavolo vuoi per dire no stai a casa e ti
fai le tue cose ma io ti controlli in
questo modo perché poi se non fai quello
che voglio io ti tagli viveri
tutti comunque ti posso controllare no
beh sì è un modello in cui entrambe le
persone però in qualche modo ne hanno
convenienza è un potremmo dire un patto
scellerato questo è un patto scellerato
e un patto scellerato che si verifica
con si chiama il patto scellerato con il
guardiano di porta questo è il patto
scellerato e quello qual è il patto
scellerato il patto scellerato è aver
fatto fatto verso il figlio
il patto scellerato fatto verso figlio è
figlio mio io ti proteggo ti ti ti
faccio i compiti faccio le cose faccio
tutto al tuo posto e tu praticamente
resterai sempre qua da mamma tua
resterai sempre da mamma tua e farai
quello che mamma tua vuole sceglierei la
fidanzata che dico io farei le cose che
dico io e quindi noi operai i maroniti
controllo fino alla fine
il figlio del portiere e lo stesso
discorso avviene lo stesso discorso
viene poi col compagno no di solito il
marito che dice la moglie stai a casa
non lavorare dai ci penso io che lavoro
faccio quato pare e si inizia a crearsi
questo patto scellerato perché io ti
offro io ti offro qualche cosa io ti
offro qualche cosa e tu dall'altra parte
e tu dall'altra parte
non sei forte sufficienza da rinunciare
a quella cosa lì beh che accetta quella
problema non è che ha problemi e tende a
essere condizionato diciamo ne trae un
vantaggio logico ma rientra in un
meccanismo in cui è sempre stato
condizionato che si lascia condizionare
anche come la condizionavano a suo tempo
i genitori e chi accetta il patto
scellerato diciamo così perché è certa
il patto scellerato per due motivi uno o
per convenienza logica perché queste
deve andare a lavorare magari di
svegliata al mattino alle 7 che risolva
fare le cose che devi fare e quindi
desidera mattino alle 7 rientra a casa
le cinque e fai diciamo e devi e devi
fare un'attività quindi questo è questo
è il vantaggio logico e poi c'è un un
condizionamento emotivo che liquidi vivi
lo stesso condizionamento che magari
facendo dei genitori
beckett in versione dei genitori molti
genitori ad esempio molti genitori ad
esempio lo fanno lo fanno anche verso le
figlie femmine ad esempio verso le
figlie femmine lo fanno ci sono le film
c'è il padre ad esempio ci sono sono
modelli magari che non sono più attuali
ma non è che sono poi così retrogradi e
cioè si trovano donne di 40 50 anni
diciamo qualche volta anche di 30 che
hanno già un padre che come dire anche a
livello di istruzione sembra una cosa
strana ma è così
magari non sono più modelli attuali però
comunque non sono ancora abbastanza
radicati no soprattutto verso verso il
mondo femminile ma non è soltanto detto
perché poi le madri lo fanno con i figli
comunque quindi il condizionamento
avviene proprio non avviene
colazione viene anche se io ti do delle
cose che dovresti fare tutti manipolo e
come come quello che appunto non lavora
e viene mantenuto da qualcuno che sia il
marito che sia l'amante che sia chiunque
sia se tu non sei indipendente se
manipolabile perché è una persona una
persona una persona che è indipendente
una persona che è indipendente e molto
meno controllabile no è molto meno
controllabile e chi manipola lo fa di
fatto per paura di perdere il controllo
sull'alta persona lo fa perché i
genitori lo fanno per paura di perdere
il controllo sul figlio cioè meglio
avere un figlio scemo a casa che non è
capace a fare niente che al devo dare
nella pappa tutti i giorni altrimenti
questo da solo non combina niente che
però lo controllo perché è un esigenza
narcisistica quella non è detto che
siano narcisisti nei genitori nei mariti
però l'esigenza è un'esigenza
narcisistica è un'esigenza narcisistica
quella di controllare le altre persone è
quella di farsi controllare a è
un'esigenza dico dipendenza se vogliamo
un esigenza dico dipendenza ma quello
che si crea di fatto che nessuno ti
costringe si crea un patto scellerato si
crea un patto scellerato la nonna
indipendenza porta al partner togliere
al compagno
cosa vuol dire la nona indipendenza
l'adipe quale parma tradisce non so che
tradisce il tradimento cioè in realtà
che rende dipendente lo fa magari per
paura non di essere tanto tradito ma per
paura di essere lasciato dall altra
persona perché è evidente che se io sono
quello che è come dire ti do la pappa
per mangiare hai bisogno del mio dolore
più stai a casa e meno possibilità
ti controllo molto di più di controllo
si ha paura si pensa erroneamente perché
poi le cose te le fanno lo stesso
telefono con l'idraulico te le fanno con
il telefono con però c'è un vantaggio
che sei cornuto ma non lasciato e questo
è una cosa perché le cose ma puoi anche
non vederle perché la moglie che ti fa
le corna col idraulico per dire o ti fa
le corna con di bianchino o ti fa le
corna con l'elettricista per fare un
esempio non è che poi si mette con
l'idraulico l'elettricista l'imbianchino
ti fa semplicemente le corna no e quindi
tu basta che non le vedi e quindi sei a
posto perché occhio non vede cuore non
duole
no questo è silvia graziano del rio
sempre avuto in essere ben output esatto
qua anche le madri hanno paura di essere
abbandonata di fila e poi dice silvia
grazian e vero c'è se tu lo rende un
figlio indipendente è certo che se ne
può andare perché magari che ne so
studia e poi va a vivere che ne so in
australia per dire no perché fa un
master in economia e va a vivere in cina
in australia va fuori e non sta lì sotto
le gonne della mamma attaccata alle
donne della mamma a guardare la mamma
che come direi che si imbianca giorno
dopo giorno mamma che invecchia sempre
di più e lui è diciamo diventa diventa
come dire viene visto come che ne so
quello che durante l'invecchiamento ti
deve ti deve aiutare ti deve accudire
perché quello è ovvio che se tuo figlio
se ne va in australia non interferisce
però il problema di fondo è che spesso
tra la madre il figlio soprattutto tra
madri figli tutta la madre i figli c'è
un
come dire
tra madri figli c'è un legame viscerale
beh ad esempio come diceva don matteo
prima
molti di questi figli vengono anche
protetti quando fanno delle cose
sbagliate oppure genitore fa finta di
non vedere che il figlio faccio delle
cose sbagliate
il figlio si droga e lo sanno tutti che
è un drogato che la testa di mite che
fra cazzate in giro ma il vii il
genitore non vuole vedere questa cosa
non la vuole vedere e non c'è peggior
cieco di chi non vuol vedere o come dire
non c'è peggior sordo di chi non vuol
vedere se è la mia figlia è che ho avuto
io sono la figlia che abb che poi ci
credono davvero credono davvero che che
la canetti se mia figlia
credo davvero che la canetti sia mia
figlia al chiodo non dover che le
canetti se mia figlia è vero cioè su
quel codice del dna li che secondo me è
farlo molto più tra l'altro il codice
del dna che attesta il certificato del
dna che attesta che semi moto più
sparito è sparito
ho perso il certificato del dna vabbè
comunque non c'è peggior cinestesico di
chi non vuol toccare verrebbero comunque
e grazie a dio non ti assomiglia
lionheart e vero pero devo dar risposta
aion arti o la canetti devo darvi sposa
lionheart li facciamo certo che devo
dare alla canetti in sposa lionheart che
è ok tra sempre come non ti vuole
canetti bike da lionheart che io devo
togliti dai maroni
uno che ti vuoi trani ma di pub è questo
ad esempio questo ad esempio è la mani
un'altra manipolazione no che fanno i
genitori verso i figli quello di
scegliere il fidanzato che vogliono loro
scegliere il fidanzato che volevano è
un'altra cosa che spesso fanno è che
spesso fanno i figli mettono al vaglio
il genitore mettono al vaglio fidanza
interferiscono sulle relazioni
sentimentali dei figli e questo
sentimentali dei figli è un'altra cosa
che è un'altra cosa è un'altra cosa che
fanno le persone i genitori
interferiscono sulle relazioni
sentimentali dei figli spesso ma non è
che interferiscono in modo in modo
palese diciamo così no quello non lo
voglio però interferiscono manifestando
mani manifestando appunto sofferenza
mamma ma anche nelle religio anche nelle
sì anche nelle regioni in tutto
interferiscono interferiscono questo è
questo un dato di fatto e nelle
relazioni sentimentali comunque dobbiamo
tenere presente che ogni volta ad
esempio ogni volta che uno dei due
partner cerca di trattenere l'altro
contro la sua volontà è una
manipolazione
questa è un'altra forma di manipolazione
ad esempio come la madre mall tenere il
figlio
spesso poi
il fidanzato marito la moglie cerca di
trattenere il marito contro la volontà
contro la sua volontà ad esempio o cerca
di possedere una persona contro la sua
volontà contro la sua volontà non vuol
dire anche qua si generano dei patti
scellerati si generano spesso dei patti
scellerati tra una persona domenico
barone ciao domenico
si generano come dire dell si generano
delle come dire si genera si genera un
patto scellerato ma tu non ce la chiave
barone diamo un occhio a bayonne si
generano dei patti scellerati tra il
dolce mickey bene bene
tra i due partner tra i due partner
questo è questo è un dato di fatto
quindi noi abbiamo chiamato un barone a
sull'auto canale tv chiamato dio
chiamate anche nel secondo canale
produca nera anche nel secondo canale
questo se questa mi fa star bene questo
dipendenza come un figlio
ebbene la dipendenza con tuo figlio e
sei tu che devi eliminarla la dipendenza
con tuo figlio perché purtroppo questo
molte madri comunque hanno dipendenze
verso i figli e viceversa
ho capito ma se abbia capito silver
graziano che tu non stai bene lui non
sta bene è detto che deve interrompere
la dipendenza cioè la persona la persona
deve da sola aggiungiamo della torre
anche lionheart per visto che ti prendi
da canetti ti ho dato lodato lo scettro
da moderatore todato lo scettro da
moderatore lionheart in modo tale che tu
come premio del fatto che ti porti via
dei coglioni racca netti
e vai tu a roma batterà prendere a roma
lion alto batte la prenderà roma vecchio
di vendere
ecco quindi questo dobbiamo dobbiamo
renderci conto no di questa dove
dobbiamo renderci conto di questo fatto
dovevano renderci conto soprattutto se
siamo manipolati non dobbiamo mai
accettare le manipolazioni per non
accettare le manipolazioni però bisogna
tirarsi su le maniche e questo è il
prezzo che deve pagare perchè diffidate
delle persone che vogliono fare le cose
al vostro posto e che vi vogliono dare
delle cose può fare le cose al vostro
posto o aiutare perché sono le persone
buone che ti manipolano non sono le
persone cattive le persone che ti
vogliono
come dire con cui c'è un legame
ovviamente non è che ti manipola il
figlio del portiere no sono persone
buone con le quali c'è un legame di
natura sentimentale o comunque di natura
affettiva
queste sono queste sono solo le persone
buone che timoni pò non è che ti
manipolare il figlio del portiere o la
vicina di casa
l'importante è non restare non accettare
il patto scellerato perché il patto
scellerato taglia gran 18 nei grandi il
patto scellerato si fa con le persone
buone come persone istituzionali non si
fanno le persone trasgressive la la
moglie che ti dice anche se mi lasci mi
ammazzo se mi lasci oppure che non si
ammazza ma inizia questa è una
manipolazione analogica qual è la
manipolazione analogica la manipolazione
analogica non ti dice se mi lascino
ammazzo ma in trees tato depressivo tu
arrivi a casa e ti trovi la moglie
depressa per dire faccio un esempio
della moglie depressa o la moglie che dà
di matto da in escandescenza
se mi lasci ti ammazzo questa è una e
una manipolazione coercitiva
se mi lasci ti ammazzo anche quella è
una manipolazione è quella la prova di
manipolazione coercitiva però costretti
va io ti costringo
a stare altrimenti ti faccio una pelle
quella è una manipolazione costruttiva
coercitiva e se mi lasci ti rompo il
bagno esatto quella è una minaccia
quella è una manipolazione vero e
proprio quello una minaccia ovviamente
ma diciamo se mirage se la lasci va in
palestra di maghi ma spesso le
manipolazioni sono fatte in modo più
subdolo ancora perché quello sono felice
se mi lasci ti ammazzo affronti la sera
logico razionale di ci prova ci vediamo
cioè diventa una mina diventa che tu
anche da un punto di salò gico non vivi
sensi di cofano ha ora che ti dice se mi
lasci ti ammazzo
tu non vivi sensi di colpa perché anzi
come dire air a parte logica dalla tua e
la parte logica della tua non vivi sensi
di colpa ai tutte le modalità per
difenderti hai tutte le modalità per
difenderti e se ti dice se mi lasci mi
ammazzo e se è una manipolazione logica
però una manipolazione logica perché io
ti dico se mi lasci mi ammazza allora
sono utilizzo semilasci mi ammazzo qual
è la risposta che dovete darvi asi ti
ammazzi bene guarda io ti lascio fammi
sapere soltanto quando ti ammazzi e dove
che io vada da un'altra parte e vado da
un'altra parte e il perché detesto
vedere il sangue e vado da un'altra
parte fammi sapere quando lo fai che non
non mi interessa cioè che sono fatti
tuoi insomma se ti ammazzi di me mica è
colpa mia
ecco non dobbiamo sentirci in coll ecco
la cosa la cosa peggiore che alcune
dicono ah se la lascio la lascio essa
ammazzato se sa ammazzato non dipende
dal fatto che tu l'hai lasciata se
sarebbe una persona serve ammazzata
comunque o comunque tu non devi non sei
responsabile della vita di un'altra
persona se tu vuoi lascia qualcuno devi
lasciarlo cioè che poi si ammazzino si
ammazzi faccia quello che non faccia ma
tu non deve assolutamente divertì il
senso di colpa
poi ci sono quelli
poi ci sono quelli che utilizzano è
stato notato per festeggiare che non
sviluppano che non ti dicono se mi
lascino ammazzo ma intuiscono che tu lo
lascia allora fanno iniziano a piangere
iniziano a fare le scene madre e
iniziano a disperarsi iniziano iniziano
a come dire entrare in stato depressivo
iniziano a fare scenate isteriche così
questo genere no tentano sempre di
trattenerti attraverso il senso di colpa
quindi in un caso o nell'altro in un
caso o nell'altro si sa che utilizzi il
senso di colpa
cioè fingendo depressione fingendo di
stare male fingendo questo fingendo
quell'alto che poi fino che si è vero
sono problemi suoi
sono problemi suoi adeguamento per diano
di farsi simulano malattie
il problema è non sono molto d'accordo
ma caro lionheart che ognuno deve essere
responsabili se stesso io non sto
attaccando il mio karma perché se io non
l'ho più sarebbe una persona non ci sto
non è che deve essere costretto stanca
una persona per quale motivo cioè ognuno
deve se uno ti lascio di colpe ma non ho
mai fatti chiamato schermare ma è un
problema di chi sta male però non è un
problema di chi ti lascia cioè sono
persona ti lascia di colpo non di colpo
è un è una sua scelta tu non puoi
syndacare anche se tu come dire se io
vendo lasciato per dire certo posso
soffrire ma me devo fare una ragione è
il modo migliore che faccio una ragione
quale andrà da un'altra parte perché è
quindi quella emozione lì che ho da così
devo canalizzano su altro devo
canalizzando sola accetto il dolore
legittimo certo ma uno può soffrire ma
non è che soffro anticipatamente diciamo
così
soffro anticipatamente cioè perché
quando intuisco che tu puoi lasciarmi
inizio a stare male quindi ti faccio
vivere il senso di colpa
cioè
ma che c'entrino ammazzerei solo
succedessero cose i miei figli anche
questo non ha senso cosa vuol dire
ammazzerei ci sono persone conosciute
personalmente che hanno perso i figli e
non è che per questo si sono ammazzati
sono perso un figlio è un dolore ma va è
la vita è fatta anche di questo no la
vita è fatta anche sono persone che
hanno perso i figli e con una signora
persson figlio e un incidente di colpo
succede è che uno per di figli non è che
purtroppo la vita è fatta di queste cose
qua cioè esatto quello che dice catwoman
e vero la se una paura del futuro soffre
anticipatamente esatto soffro
anticipatamente quindi comunque la cosa
importante è il messaggio che dovevo far
passare è finito questa live e quello
che non fate i patti scellerati
ecco il messaggio evitato di fare i
patti scellerati perché chiti manipola
chiti manipola va sempre alla ricerca di
un patto scellerato e il patto
scellerato è un patto che ti tiene
legato quindi evitate i patti scellerati
se non volete essere manipolati evitate
i patti scellerati perché altrimenti
rischiate di entrare in stati
manipolativi quindi essere
autosufficienti in tutto anche
affettivamente anche effettivamente non
bisogna mai delegare all'alta persona la
felicità e l'infelicità non bisogna mai
delegare a una persona ma spiega che ci
sta la dipendenza affettiva nella
manipolazione prese è la dipendenza
affettiva certo che ci sta di perdere ci
sta la dipendenza affettiva ci sono
telefonico dipendenza diciamo così di
persone che essendo state condizionate
dai genitori vanno alla ricerca di un
condizionamento
di una forma analoga di condizionamento
però al momento in cui tutti ne rendi
conto di questo deve uscire da quello
schema è l'unico modo che ti consente di
uscire di questo schema è fare un atto
di coraggio
ciao un atto di coraggio cosa vuol dire
fare un atto di coraggio di chi non
accetto questo patto scellerato che mi
farebbe comodo che è quello che
istintivamente mi viene fa da fare ma io
sono ma io sono praticamente maria
palmieri cela maria palmieri grazie
maniera ma noi dobbiamo rifiutare
completamente di essere co dipendenti
fondamentalmente questo dobbiamo esatto
bisogno di tirar fuori le palle come
dice carne in fini bisogna diventare
persone indipendenti indipendenti vuol
dire che non dipendono da qualcun altro
che non dipendono qualcun altro di
persone autonome e ovvio che essere
autonomi costa più costa più fatica
perché vuol dire che devi guadagnarti la
pagnotta da solo vuol dire che devi
essere capace di vivere da solo per
reset 16 capace non stai bene dal suolo
ci sono persone che non sanno stare a
casa da sole non sanno non sanno hanno
sempre bisogno di stare con qualcuno
questa è una forma di dipendenza
affettiva in questo caso o hanno bisogno
di sterco di fili o hanno bisogno di
stare qualcuno per lamentarsi che magari
questa persona quali rompimaroni perché
poi la cosa interessante ci sono persone
che tengono i figli legate al guinzaglio
e poi si lamentano del fatto che i figli
sono sempre ricche di stressano e questa
è diventa una è questa
e questa è una cosa particolare no
perché i figli ti lamenti che ti
stressano maturate nelle legati perché
questo è senza guinzaglio la canetti
sono torbidi taglio solo col bizzarri
quindi se uno vuol uscire da questo
schema buonuscita per questo schema del
fra lonato di coraggio al vero
il cane può essere dipendenza affettiva
è avere un cane da casarano non so dove
la casella avere un cane possa
dipendenza affettiva ma linea di
principio no cioè nel senso che il mio
di principio 9 lucane ma non può essere
dipendenza affettiva non può essere la
casara è sotto di te don matteo e sotto
sotto la casa non può essere dipendenza
c'è potrebbe essere uno può diventare
dipendente anche dal pesce arrosto se
vogliamo no beh ci sono persone che
diventano dipendenti anche dal pesce
rosso perché dicono non vado in vacanza
perché il pesce rosso il cui devo dare
da mangiare e tu dici giustamente ci
sono dei modi ad esempio le volte gli
animali uno li prende per crearsi una
dipendente per creare dipendenza da
qualunque cosa uno si può creare
dipendenza da qualunque cosa non è che
ci sia una
[Musica]
oggi molte persone chiamano il cane
figlio mio perché va beh questo è un
questo credo che faccia parte di una
questione ancora diversa se tu chiami il
cane filtro mio entry una questione
delirante no perché come dire è una
questione delirante chiamare il cane
figlio mio anche perché come dire non è
oggettivamente il figlio non è una race
e poi voler bene gli animali per carità
aiutarli se se uno prendono animale
siccome l'animale di suo nome non è in
grado di sopravvivere è giusto che ma ci
sono anche quelli che parlano al cane io
ne vedo ogni tanto delle persone ma lì
dentro una soluzione delirante no ci
sono persone che parlano al cane ma non
che parlano al cane come di cala canetti
seeds flux nel senso che non è che il
cane capisce il significato si plasma
six flags capisce che è un ordine
perentorio si crea un
come si dice si crea un si crea un come
si dice un ancoraggio per cui un
condizionamento il cane che sa che alla
voce si siede no questa è una ci sono
persone che parlano al cane è come se
parlassero al vicino di casa non
smettono di ria novisti ogni tanto è lì
credo che sia magari sono situazioni un
po dell'iran che sono situazioni un po
deliranti
beh sì ha parlato la mia ma il parlerà
col aminu per gioco pensano e non è tipo
io adesso il metto dall'alcol col cane
inizia a parlare di filosofia inizia a
parlare di quindi io parlo al quadro
parlo al quadro del gatto mi risponde il
quadro mi risponde stefano il gatto può
ma perché stefano gatto e gatto pure lui
no quindi appartiene alla stessa razza
perché sono della stessa razza sono
gatti entrambi sono gli atti entrambi
vadano anche con il cane beh non so se
ballano con il cane può essere questo e
quel quadro io avevo una una gatta aveva
una gatta che una signora che adesso non
c'è cristiana che veniva è venuto a fare
dei costi di roma ha visto una foto
della mia gatta e siccome lei dipinge ha
fatto una ragazza che è morta comunque
ha fatto un disegno per riprodurre la
mia gatta che era simile insomma così
l'ha fatta bene non sta bene bene ok
quindi si può lasciare un amati minaccia
che il conto in giro che lo aveva
confidato
beh non deve accettare e lì quello è un
ricatto a in un ricatto quello di già è
quasi un ricatto da da cosa penale
diciamolo si no
racconti in gel che lei confidato perché
come dire c'è un diritto alla privacy e
quella potrebbe diventare la
diffamazione e da un certo punto di
vista e comunque
non devi accettare il ricatto non deve
accettare il ricatto comunque è ovvio
che se tu accetta il ricatto è come dire
è come andare e come andare da un come
si chiamano quelle comandare da un da un
usuraio il ricatto non devi accettare
esatto nelle file dei carabinieri
piuttosto che andare
quello è un qualcosa di completamente
diverso insomma è come andare a uno
strozzino uguale che poi cliccata che
non bene quello non devi accettare
assolutamente bene allora mi lega a
proprio favore ma li fa che lei è
scritto mari fano leggo
adesso però chiuso la live mail fra non
leggo non leggo mai fra che iscritto non
le ba il pm il marito subito tanto fino
a storia quindi non sotto il mar brava
brava maria palmieri seguiti consiglio
di mele palmieri mari fra non leggo
colca scritto non riesca leggere mary
fra sono massa appena and bess fatto
così quel problema suo
cosa dire fatto così e se hai fatto così
vai a far così da qualcun altro che lo
direi che è fatto così cosa vuol dire
che fate non dovete giustificare le
persone sono ti fa del male è fatto così
un problema suo tu non devi accettare
questo cose qualcosa di marie fra mauro
leggo
quindi vi ricordo gli appuntamenti
nuvola te come ho scritto bene guardate
con l'hai visto canetti come ho scritto
bene hai visto canetti come ho scritto
bene allora quindi vi saluto
ricordandovi che ricordandovi che sento
bene savona sabato 27 aprile ore 20 e 30
c'è l'incontro con single
quindi se siete single e sfigati o
single
sono sfigati venite a savona veneto
savona sabato il 27 aprile ci sarà un
incontro per single più la mia lezione
sulla seduzione mia lezione su seduzione
più apericena per apericena per single
per i cena per single
poi roma domenica 5 maggio una full
immersion dalle 9 30 del 19
torino 10 maggio alle ore 21 ci sarà il
mio seminario sulla capacità di sedurre
di farsi amare
e poi la new entry e milano domenica 26
maggio 26 maggio dalle 9 30 al 19
un'altra full immersion a milano che
sarà simile a quella di roma
ho scritto benissimo brava laura m e le
riferimento e 333 15 11 sedi oltre
mandami un messaggio il tema comunque lo
trovate già sulla pagina facebook
felicità benessere
ho già postato un evento comunque poi lo
posterò magari anche sul sul sito comune
se qualcuno mi scrive altre 33 15 11 70
tremando i temi sono già definiti anche
quelli di milano definiti temi anche di
milano quindi un saluto a tutti un
saluto a tutti
[Applauso]
il don matteo la casara il don matteo la
casara e la diavolessa tentatrice di don
matteo secondo me don matteo do matteo
accetti la tentazione della casara
catwoman
ma lo confessiamo fare ai bambini
piccoli malati come possiamo fare
bambini piccoli ciò che vogliamo noi
deve stabilire delle regole vanno
stabilite delle regole che devi fargli
fare ciò che vogliamo una destra delle
regole regole che loro devono essere
allora le regole e tu devi studiare per
i fatti tuoi devi imparare perché io ti
do da mangiare e quella è la regola è
uno scambio
è una manipolazione è la regola è quella
di stabilire delle regole
questa loredana a chi ha ammazzato e chi
a me non ancora deciso di ammazzarmi
senza un troll quando abbiamo eliminato
sarà un troll salento ma tanto non è
sufficiente
io lei e riesco a leggere la mia domanda
ma si vede descritta troppo lunghe non
si legge
brava mele cosi mary rose non è più fa
ad un doppiato materiale per fare le
clip
salutiamo francesco scialpi anche non è
più fatto le clip mary rose c'è don
matteo perché alessandra casara e la
diavolessa tentatrice di don matteo
secondo me grazie e la diavolessa
tentatrice di don matteo alessandro a
casa la diavolessa tentatrice di donna
ma domattina c'è ancora non sappiamo se
c'è don matteo comunque ciao maria
palmieri ciao cosa accade in loro dopo
averli smascherati a cosa accade al nord
dopo smascherato il manipolatore tu non
devi smascherarlo tu mi devi entra in
conflitto col ma nipote di semplicemente
non accettare la manipolazione punto
cosa che ha ben loro se un narcisista
cercherà il malto mouldi manipolati tu
devi prendere le distanze dalla
manipolazione quindi deve diventare
indipendente deve essere indipendente
sia effettivamente anziché se la
dipendente effettivamente devi essere
indipendente effettivamente e
indipendente economicamente se tu hai
queste due indipendenze nessuno ti
manipolo se io sono indipendente
economicamente indipendente
effettivamente
nessuno manipola la mia vita faccio
quello che voglio
faccio con il tuo devi fare quello che
vuoi
nella tua vita devi fare a prescindere
devi essere indipendente effettivamente
e indipendente economicamente devi
essere indipendente effettivamente ed
economicamente in modo tale che tu fai
quello che vuoi bene
un saluto tutti per il tour ad ancora di
appuntamenti quindi savona 27 aprile
l'incontro per single e lezione sulla
seduzione roma 5 maggio a torino 10
maggio e milano 26 maggio il riferimento
il 333 15 11 7 0 3
buonanotte a tutti in sala ci vediamo
domani come si dice ciao a tutti buona
notte buonanotte a tutti ciao a tutti